---
title: redmi K30 Pro 简评
toc: false
mathjax: false
tags:
  - redmi
  - 红米 k30 pro
  - 小米
  - 电量焦虑
categories:
  - 玩赏
abbrlink: 155
date: 2020-05-17 23:05:40
---

今年换手机这个时间节点卡的非常不好，早一点有最末代 4G 旗舰机纷纷大降价，晚一点可能还有 5G 手机集体跳水。但是买了就买了。鄙人第三部纯小米家搭载 MIUI 的设备。

<!--more-->

我的上一部设备：HTC U Ultra，HTC U系列的开山之作，也可能说是 U 系列最失败的作品。你问我当时后不后悔在 18 年年初买了一款 17 年初的产品，我的回答是不后悔：放在今天依然不为过时的机身设计、2K LCD 屏幕、强悍的双扬声器、主动降噪耳机以及 HIFI 都带来了非常极致的视觉听觉盛宴，当时最为彪悍的影像系统也使得这部设备在服役期间让我体会到了它的强大。可惜就可惜在这么看起来很强大的设备搭载的是高通有着火龙之称的 SOC 821，而且还是阉割版。如果是放在17年年初这款设备的运存性能什么的也都够用，但是一跨入19年立刻体现出了短板，并且仅仅3000毫安时外加极为激进的调度让我不得不时时刻刻准备着充电宝，但是仍有可能在剩余百分之十几电量时突然自动关机。

上学期好信儿测了一个月电池损耗，两年使用时间实际损耗不到百分之10倒是体现了 HTC 到底还是在用料上花了钱，遂换了块电池觉得能够继续服役。但是没能料到年后续航直接从刚换电池那会儿近乎腰斩，外加4GB 运行内存不怎么够用，所以还是准备更换手机。

要知道今年可以更换的手机真的是选择少之又少，尤其是 5G 手机，各家纷纷将高刷新率作为卖点的同时外加物料人工成本疯狂上涨，价格是直接翻了一番。因为考虑到后期可能需要使用 GMS（我对GMS重度依赖，没办法，从13年开始自己选择的），华为系手机不得已全部不能选择，很可惜。 那么能够选择的只剩下小米、OPPO、VIVO、Realme、一加这几个选项。俗话说得好：一朝被蛇咬十年怕井绳，看了大量网友的评测以后决定放弃续航稍差的 Realme X50 Pro，OPPO的机器因为价格也不得不放弃，一加在考虑了售后以后放弃，VIVO 因为系统原因放弃。只剩下小米10和 Redmi K30 Pro 这两个选项。不买中端机的原因也很简单，旗舰的配置可以在某种程度上将使用年限拉长并且体验更好。最终还是考虑了续航的情况下选择了红米 K30 Pro。

说了这么多，这台机器有什么卖点？是续航，还是所谓真全面屏？在我看来这些都不能算是卖点，高通 865 一套打包拿来就是那么些东西，各家标配。没有的高刷新率的屏幕虽然本身不错但是今年却意外的成为了各路网友疯狂吐槽的地方。于我个人而言，这台机器总体体验对比 U Ultra 是升级的，要不换手机是换了个什么呢？但是总体体验依旧降级：

- 1080p 屏幕，等效330 ppi。对比 U Ultra 的“标准”2560×1440的屏幕 ppi 440（虽然米10等效ppi也很低）
- 单扬声器。从双扬声器缓过来不是不能适应，但是还是觉得并不舒服。
- Type-C 接口数字信号音频输出功率小。自带 DAC 的转接线几乎就是推不动。
- 重量。重量来到了228g，用一年下来应该就成麒麟臂了，带壳贴膜妥妥“米半斤”

那么也有一定的优势：

- 续航。变态级别的续航，轻松日用亮屏10小时以上，充一次电使用时间20小时起步（前提是自己改一改省电策略）
- 还算不错的屏幕色彩。虽然 PPI 大打折扣但是屏幕色彩确实还可以。
- 还算不错的影像系统。虽然是打包出售的 imx686，但是体验下来整体体验确实不错。

一个优点顶十个缺点。最起码换机的原因之一：续航这个痛点是完美解决了。

（未完待续）